[[Autonomous Navigation on Urban Sidewalks Under Winter Conditions.pdf]], April 2020
[[Sidewalks robot]]

## Заметки к статье
В статье рассматривается задача навигации маленьких роботов по тратуарам из точки А в точку Б в городских условиях. Также, кажется, бордюры не обделены вниманием. 

Сначала записывают [[SLAM]] и [[GPS]] карты, а затем строят [[Traversability]] map. 

Используют SLAM [[LeGO-LOAM]] + GPS + IMU. Подают SLAM(x, y, yaw), IMU(yaw), GPS (x, y) в EKS (Extended Kalman Filter) (кстати, из ROS пакета). Я считаю, что это неправильный подход. Надо GPS/IMU внедрять в сам SLAM, чтобы эти данные использовались (как минимум) в бэкенде SLAM для оптимизации графа. В противном случае, при использовании "внешнего" sensor fusion, SLAM "внутри себя" может куда-то уплывать и строить кривую карту.

Для сегментации лидарных данных используют классический подход. Классы: sidewalks, road, grass, obstacle. Используется перепад высот и stddev, чтобы отличить пешеходную дорожку от травы/препятствий. А чтобы отличить дорогу от пешеходной дорожки, они считают, что дорога выпуклая к центру... МДА.

Для прокладки маршрута используют Google  Maps API. Он выдает breadcumps, т.е. последовательность GPS координат. Эти координаты с помощью построенной карты отображаются в координаты пешеходной дорожки.

Затем робот едет по полученной траектории, используя ROS Navigation Stack. Локализация - GPS + SLAM + IMU.

## References
- [[Adaptive Monte-Carlo Localization]] (AMCL). ХЗ, что такое
- Затронута тема исследования территории: **autonomous exploration of unknown environment**, но они так не делали


