[[Autonomous Robot Navigationin Highly Populated Pedestrian Zones.pdf]]

## Заметки к статье
В статье рассматривается [[Navigation]] система для мобильного робота для работы в городских условиях. Рассматривается [[SLAM]] в динамическом окружении, [[Motion planning]] для определения доступных путей с учетом [[Traversability]].

Я так и не понял, используют они 3д облако точек или нет. Вроде, там какой-то самодельный костыль из нескольких 2д лидаров. 

Осуществляют детекцию проходимости по лидарной геометрии земли. Также определяют всякие препятствия, траву и пр. Есть детектор 3д препятствий и их трекер. Все классическое.

Есть SLAM. Вроде как самодельный SLAM на базе двухмерных лидаров + GPS (?).

Планирование трехуровневое:
1. "Graph connecting the local maps". ХЗ.
2. Планирование с помощью алгоритма Дейкстры, получают набор вейпоинтов
3. Низкоуровневое планирование определяет velocity commands. Я это называл [[Control]] вообще-то.

Топология представляет собой граф, каждый узел - local [[Traversability]] map. Каждая ячейка имеет вес (стоимость) передвижения из узла графа xi в эту ячейку (тут непонятно. Ведь вся карта приделана к узлу?). Вес - взвешенная сумма расстояния и расстояния до препятствий. Идея в том, чтобы не ездить рядом с препятствиями.

Вес ребра между узлами определяется локальным планированием. Построение весов осуществляется на этапе препроцессинга. 

Сначала с помощью A* определяют глобальный путь. Т.к. вес ребер рассчитан локальным планером, то полученный результат близок к тому, чтобы считать глобальный путь непосредственно по occupacity/weight grid, но быстрее. Затем берут промежуточную цель - координаты очередного узла графа на из полученного пути, и едут к ней с использованием "промежуточного" планнера с помошью Дейкстры.